---
date updated: '2020-12-23T00:34:39+08:00'

---

阅读以下内容方便你了解本软件的特性。

# 简介

易码是一款简洁的笔记软件，摒弃文件夹的传统概念，以“库”为单位管理你的笔记，有点类似于“标签”概念，这样做的好处是你可以不用在手机上面对一层又一层文件夹列表，这在手机上是很费时间且不便捷的。

# 操作指南

## 笔记列表

-   长按笔记列表中的笔记，可以移动和删除笔记
-   点击列表右下角的浮动按钮可以在当前笔记库创建新的笔记，如果当前在“所有笔记”中则默认创建在收集箱中。
-   点击右上角的放大镜图标可以对笔记列表进行搜索，目前仅支持笔记名称搜索。
-   笔记列表以最后修改时间进行排序，最新修改的笔记将显示在最上面。

## 笔记库

-   屏幕左侧右划可以打开笔记库列表，在这里可以切换当前显示的笔记库。
-   点击底部的“添加笔记库”可以创建新的笔记库。
-   笔记库目前有三种形式
    1.  `普通笔记库` 该笔记库默认创建在（sdcard/Easymark）目录下
    2.  `手机内存` 通过已经存在的手机文件夹创建笔记库，软件会自动导入该文件夹下的 .md和.txt文件。
    3.  `Dropbox` 通过 Dropbox 网盘创建笔记库，笔记将保存在 Dropbox/应用/Easymark 目录下。
    4.  `WebDAV`
-   长按笔记库列表中的任意笔记库，然后上下拖动，可以调整笔记库列表的排列顺序。
-   点击笔记库列表的 ”编辑“ 按钮可以对笔记库进行更加详细的编辑，比如：修改笔记库名称、删除笔记库等操作，同样在这里也可以通过长按来调整笔记库的排序。
-   如果你通过外部工具对笔记库里的笔记进行了修改，可以通过切换到对应的笔记库下，在笔记列表中执行 “下拉” 操作来刷新笔记列表。

## 编写笔记

-   点击笔记列表中的任意笔记或创建新的笔记即可进行笔记编辑。
-   下面则是笔记内容，点击笔记内容任意位置即可开始编辑。
-   在右上角的菜单中可以修改 “字体样式” 以及打开 Markdown 工具栏。
-   编辑笔记支持 “沉浸式“ 编辑，该模式下，在编辑时会自动隐藏笔记的标题栏，适需要合长时间编辑的情况。该模式需要通过 设置 > 编辑时隐藏标题栏 开启。

# Markdown语法

_以下为推荐使用的 markdown 格式，但并不是仅仅支持这些。_

# Header 1

## Header 2

### Header 3

#### Header 4

##### Header 5

###### Header 6

_Italic_
**Bold**
_**Italic Bold**_
~~Scratch~~

-   list1
-   list2
-   list3

1.  Numbered list1
2.  Numbered list2
3.  Numbered list3

> quotes

This is `InLineCode`

> multiline quotes

    Code

# 其他

-   在编辑界面点击右上角的分享按钮可以分享笔记，目前分两种方式：
    1.  纯文本方式 （保留 Markdown 符号）
    2.  图片方式 ( 不保留 Mardown 符号)
-   如果你是 Markdown 老手的话，可以在设置中打开 Markdown 专家模式，这样 Markdown 工具栏将提供更多的符号，且不再执行格式自动完成，完全由专家的你控制。
